Inni et snøflak, som du finner på din sko...
hendte en historie du må se for å tro.
Langt oppe i fjellet,
i den høye Pontoos-kjeden...
lå småbyen Whoville...
whoenes hjem.
Spør du en who, har de dette å si:
"Intet sted er som Whoville
omkring juletid."
Det var pynt i lyktestolper
og i vinduer små...
og Whovilles orkester hadde julestasen på.
Gledelig jul!
Treplantningsdagen var fin,
og påsken var hyggelig...
og på hver St. Fizzins dag
åt de vederstyggelig.
Men enhver who visste
fra de tolv tærne opp til snuten...
at julen var en tid
man ikke kunne være foruten.
- Velkommen til Farfingle's!
- Takk.
Gledelig jul!
Takk for at du handlet hos Farfingle's.
Vi har en snoslefon til din bror Drew...
og en snoslefon til din bror Stu,
en monkel til din onkel...
en fante til din tante
og en hestefar til din fetter Leon.
Da trenger vi bare... Cindy?
Salg i midtgang 3!
- Cindy Lou!
- Gledelig jul.
Hei, Myrna. Gledelig jul, Fred. Unnskyld.
Cindy Lou? Vennen?
- Pappa?
- Ja?
Virker det ikke litt overdrevent?
Det er dette julen handler om!
Kjenner du det ikke?
Gledelig jul!
Takk for at du handlet hos Farfingle's.
Vent!
Vekslepengene!
Ett minutt nærmere jul!
Bare i de neste fem minuttene:
99 prosent rabatt!
Ja, for hver who i Whoville
betydde julen lykke...
men grinchen,
som bodde rett nord for Whoville...
likte den ikke.
Kom igjen, jenter.
Den gode mistelteinen er på toppen.
- Drew, jeg løper om kapp med deg!
-Ikke om jeg gjør det først.
Sistemann på toppen
er en lusen gammel grinch!
Hvor er vi, dere?
Jeg synes vi bør dra tilbake.
Hva? Du er redd for grinchen!
Nei!
De sier han bor her oppe i en stor hule.
Han kommer bare ned
når han er sulten etter...
- who-kjøtt!
- Drew!
Du er redd for grinchen!
INNTRENGER
- Jo, det er du!
- Næhei!
Vent på meg!
Kom igjen, ta på den. Ta på døra.
For min skyld, Stu.
Bra, Max!
Til pass for dem, de juleelskende...
suppesøte, gløggslurpende
juleevangelistene!
Jeg liker dem virkelig ikke.
Nei, det gjør jeg ikke.
Max!
Hent kappen min!
Jeg har vært altfor tolerant
overfor disse smårøverne...
og de uskyldige, offerløse pekene deres.
Så de vil gjerne bli kjent med meg?
De vil tilbringe litt kvalitetstid
med grinchen.
Jeg kunne vel trenge litt...
sosialt samkvem.
Gledelig jul!
Ja visst, ja.
Ho, ho, ho og sånn.
Kjære min.
Noen har ødelagt sykkelen.
Ser du, Max? Byen er et farlig sted.
Grinchen hatet julen, hele høytidsstunden.
God dag. Plattfot.
Ikke spør hvorfor. Ingen kjenner grunnen.
Her har du en presang.
Sørg for å løpe fort med den.
Kom igjen. Tempo. Fortgang.
Kanskje hans hode
ikke var ordentlig justert.
Eller kanskje skoene trykket
og gjorde ham frustrert.
Men den største grunnen,
mener jeg å vite...
var nok at hans hjerte
var to størrelser for lite.
Fremmede, du får ikke gå
før du kjøper en chapeau!
Ingenting er som julen, hva?
Sikkert.
Sikkert?
Det er bare det at du og mamma
og alle sammen blir så tulleruske.
Virker ikke dette overflødig?
Pappa!
- Hva har hendt dere?
- Det var grinchen!
- Grinchen?
- Hva vil du? Jeg mener...
"Grinchen? Å nei!"
Sa noen "grinchen"?
God dag, borgermester May-Who.
Lou.
Jeg trenger ikke minne deg om
at denne julen...
er det tusende Whobileum.
Whovilles viktigste feiring!
Og Who-boken sier klart og tydelig:
"Whoer i alle størrelser kan fatte...
"at Whobileum er en tid
vi høyt må skatte."
Så, Lou, vær så snill å si at guttene dine...
ikke var oppe på Mount Crumpit...
og forstyrret det eneste vesenet
i en milliard bilometers omkrets...
som hater julen!
Men det var grinchen!
Nei da, guttene så ikke noen grinch.
Jo, og han kom etter...
De var nok bare oppe på fjellet...
og lekte med fyrstikker
eller lagde graffiti eller...
For en lettelse.
Ålreit, dere hørte hva han sa:
Vi har ikke noe grinch-problem.
Whoville POSTKONTOR
- Det må være fremme i morgen.
- Haster sabla.
Gledelig jul, Mo. Haster sabla.
Men pappa...
det er noe jeg ikke forstår.
Hvorfor vil ingen snakke om grinchen?
Dere unger og grinchen!
Forstår du, Cindy,
grinchen er en who som alltid...
Han er faktisk ikke noen who.
Han er mer en...
- En hva?
- Nemlig, kjære.
Han er en hva som ikke liker julen.
Se på postkassa hans.
Ikke ett julekort, inn eller ut.
Aldri!
Hvorfor?
Lou, hvor er posten min?
Lou! Har fått feil post.
Lou! Jeg har fått feil post!
- Kommer straks.
- Lou, vi har et problem.
Ok, vi skal få orden på det.
Det vil ta dem flere år å få orden på dette.
Dette er hans, og nå er det ditt,
dette er hennes, og nå er det hans.
Og til resten:
Jurytjeneste!
Utpressing. Oppsigelser.
Kjedebrev. Utkastelser.
Jurytjeneste!
Kan du hjelpe meg med å ta dette
inn på bakrommet?
- Vær forsiktig med sorteringsmaskinen!
- Ja da.
Prosit.
Du er gri...
Gri...
Grinchen!
Det gikk jo fint.
Hjelp!
FORSIKTIG
Hjelp meg! En eller annen!
Max, vi går.
Vår jobb her er ferdig.
Hjelp meg!
Vær så snill!
Det er ikke en tyggeleke!
Hold opp!
Få den ut av munnen!
Du aner ikke hvor den har vært!
Hjelp!
All verdens blødende hjerter, forén eder!
Sånn! Gi meg den!
Vet du ikke at du ikke skal ta ting
som ikke er dine?
Hva er det med deg? Er du et villdyr?
Vi drar.
Takk for at du reddet meg.
Reddet deg?
Tror du det var det jeg gjorde?
Feil.
Jeg la bare merke til
at du ikke var pakket inn riktig.
Stå stille!
Max, velg en sløyfe.
Kan jeg låne fingeren din litt?
Hallo!
- Cindy?
- Pappa!
Pappa!
Hva i...?
Kjære.
Cindy?
Det var fantastisk!
Du har øvet deg
på å pakke inn julepresanger!
Jeg er stolt av deg.
Se, det er jul!
Søte, lille Cindy
visste ikke hva hun skulle gjøre.
I hodet hennes var to stemmer å høre.
"Hvis grinchen var så slem,
hvorfor reddet han meg?
"Kanskje var han ikke slem."
Jeg vet ikke, jeg.
Huset er mørkt.
Din mor er nok ute og handler.
Så fint at dere er hjemme.
Jeg kjenner det, Lou. Dette er året.
Når alle spør hvem som har
de flotteste lysene i Whoville og omegn...
vil de rope: "Fru Betty Lou Who!"
Er ikke dette lysekronen fra spisestuen?
Det går til en god sak.
Og Cindy?
Kan du være mammas lille hjelper...
og skru ut den lille pæren fra kjøleskapet?
- Jeg overså den visst.
- Bare gjør det.
Hvert år har Martha May Whovier
de beste lysene.
Ikke i år.
I år...
skal jeg slå
den fisefine, perfekte lille snobbete...
Betty!
- Hei!
- Martha!
Jeg har aldri sett
så mange vakre julelys, Betty Lou!
Alle sikringene ville ryke
hvis jeg prøvde å følge med deg!
Er ikke denne antikviteten søt?
Den er håndlaget og nesten 100 år gammel.
Jøss. Så imponert jeg er!
Men denne her er ny.
Betty! Kjære!
God natt, Betty.
- Jeg tar den!
- Skatt, jeg tar den.
Hallo?
Om kjøleskapet mitt går?
- Ja, sikkert.
- Så løp og stopp det!
Den var god! Virkelig god.
Vi går hjem.
HOLD WHOVILLE REN
De loppebefengte før de vakre. Takk.
Kom igjen, treiging.
DUMP DET til CRUMPIT
Det må finnes en bedre måte!
En bil hadde tjent seg inn til nå!
Jippi. Det kommer en ladning til.
Hva er den stanken?
Den er fantastisk!
FARLIG AVFALL
Ta en pose.
Vi kommer tilbake etter resten.
Når jeg sier "vi",
mener jeg selvfølgelig "du".
Det er utrolig hva disse whoene bare hiver.
Vel, vel.
En manns giftige avfall
er en annens potpourri.
Jeg vet ikke. En slags såpe.
"Hvor er du, jul?
"Hvorfor kan jeg ikke finne deg?
"Hvorfor har du dratt din vei?
"Min verden er i forandring
"Jeg er i omveltning
"Betyr det at julen
"også forandrer seg?
KJÆRE JULENiSSEN - JEG VET iKKE
HVA JEG SKAL ØNSKE MEG i ÅR
"Hvor er du, jul?
"Husker du
"Den piken du kjente en gang?
"Du og jeg var så sorgløse
"Nå er ingenting lett
"Forandret julen seg
"Eller bare
"jeg?"
Pent!
"Om det er aldri så
"Avskyelig
"Hjemme er best"
Første etasje, fabrikkavfall.
De whoene er vanskelige å få bukt med!
Men vi gjorde vårt verste.
Og det er det som betyr noe.
Jeg skremte i hvert fall vettet
av den lille jenta på postkontoret.
Hun er merket for livet hvis vi er heldige.
Rart hun ikke sladret om oss.
Sikkert redd for reprimande.
Ja!
Halvannen størrelse ned!
Denne gangen skal det bli vekk.
Hent pinnen, Max!
Det er ingen pinne!
Jeg er smartest.
Har noen ringt?
Du har ingen beskjeder.
Rart. Jeg får sjekke den utgående.
Hvis du ytrer så mye som én stavelse...
kommer jeg etter deg
og sløyer deg som en fisk!
Trykk stjerne for å sende en fax.
Vel, vel.
Det var bedre.
Fremragende årgang.
Jeg sier deg, Max...
jeg trenger aldri å gå herfra.
Jeg har alt det selskapet jeg trenger her.
Hallo!
Hvordan går det?
Jeg spurte først.
Nei, så modent å si
nøyaktig det samme som jeg!
Modent... nøyaktig... som jeg...
Jeg er en idiot!
Du er en idiot!
Greit.
Jeg snakker ikke med deg mer.
Jeg hvisker bare.
Så når stemmen min
kommer tilbake fra veggene og når meg...
vil jeg ikke kunne høre den!
Du er en idiot!
Spiser jeg bare fordi jeg kjeder meg?
Hvem kan det være?
Hallo, lille jente. Skal du lese for oss?
Nei.
Jeg hører dere vet noe om grinchen.
Cindy Lou noen spørsmål i hjertet sitt bar.
Hvorfor hatet grinchen julen?
Hvor kom det fra?
Med farens plapreopptaker
ga hun seg ikke spor.
Si alt dere vet om grinchen
med deres egne ord.
Hvor kom han fra?
Han kom samme veien som alle who-barn.
I stille netter...
kommer who-jenter og små who-gutter...
seilende fra himmelen i små paraklutter.
Hei, kjære, babyen vår er her!
Han ligner på sjefen din.
Så det er sånn det fungerer.
Det var julaften,
og det blåste en underlig vind.
Vi holdt vårt årlige juleparty.
Ingen la merke til ham før neste morgen!
Stakkars liten!
Men vet du hva?
Vi skjønte straks at han var spesiell.
Vil du ha en julekake?
Ja, hvilken julekake vil du ha?
Nissen.
Hans første ord!
Ja, det er en nissetallerken.
Vil du holde nissetallerkenen?
Ha det, nissen!
Han var en vidunderlig...
hva han nå var.
Og vi oppdro ham
som ethvert annet who-barn...
med dyp kjærlighet til julen.
Ikke glem at det er i morgen
vi skal bytte julegaver.
Ta med en spesiell gave
til en spesiell hjertevenn.
Grinchen...
Han hadde ingen fargesans.
Selv om jeg knapt husker ham.
Jeg hadde ikke tid til å være sosial.
Jeg var altfor opptatt med...
leksene.
Er alle snart ferdige?
Når sant skal sies...
Han likte Martha.
Martha var min kjæreste.
Jeg liker ikke å diskutere grinchen
så tett på julen, men...
om du hører sannheten,
forstår du kanskje hvorfor...
Ta ordentlig i!
Jeg prøvde å ta ham under vingen.
Du har ikke en sjanse på henne.
Du er åtte år og har skjegg!
Han hadde hår. Ikke behagelig.
Han røytet.
Ikke riktig.
Vet du, julen er den tiden jeg liker best.
Jeg elsker fargene.
Det røde...
og det grønne.
Om jeg var forelsket i grinchen?
Selvsagt ikke.
Jeg spurte ikke om det.
Stemmer.
Da han kom hjem den dagen...
fanget han julens ånd for første gang.
Perfekt!
Ops!
For et skjønt arvestykke!
Kjærlighetens flammer!
Dette blir perfekt
på toppen av treet hennes.
Å, Martha! Å, jul!
Jeg vil dere skal ta dere så godt ut
som mulig i morgen.
Du har ikke en sjanse på henne.
Du er åtte år og har skjegg!
Har alle gitt gavene sine?
- Ikke jeg.
- Hva?
Gledelig jul, Martha May.
Hvorfor har du en pose på hodet?
Sikkert fordi han er flau
over den motbydelige gaven.
Herr Grinch...
ta posen av, er du snill.
Ja, du.
Ta den av.
Ned med boka.
Og foten.
Se på det sjusket!
Dumme presang!
Dumme tre!
Jeg hater julen!
- For et sinne.
- For et raseri!
For noen muskler!
Det var en grusom dag
da de var så slemme mot ham.
Og...
jeg holdt nesten ikke ut.
Jeg hater julen! Jeg hater den!
Og det var siste gang vi så ham.
Aller siste gang.
Så hva grunnen enn var,
hans hjerte eller sko...
sto han utenfor sin hule...
og hatet hver who.
I alfabetisk rekkefølge.
Aardvarkian Abakenezer Who...
jeg...
hater deg!
Aaron B. Benson Who, jeg hater deg.
Hater, hater, hater.
Dobbelt-hater.
Avskyr helt og holdent!
Nøtteknekkere?
Det er Whobileet.
Snerret han brutalt.
I morgen er det jul!
Julen er her praktisk talt.
Max!
Hent det beroligende middelet mitt.
For å ta knekken
på de irriterende minnene.
"Whobileum, overflod
godteri og kaker spiser vi
"Jeg gleder meg
til de deilige gogle-pommfri
"Whobileum, Whobileum"
- Pappa?
- Ja.
Jeg har tenkt på Whobileet,
og det kan være jeg gjør noe drastisk.
Det er greit. Spør din mor.
- Hvor ble hun av?
- Kjære!
Hei!
Jeg har nettopp funnet
det perfekte lyset til julepynten.
Skynd dere, vi blir sene.
Og nå nomineringene...
til den who iblant oss som er rikest på...
whodom og whoskap...
Whovilles jule-jubelmester.
WHOBILEUM 1000
Hører jeg en nominering?
Jeg nominerer grinchen!
Grinchen?
Kjære vene.
For en menneskevennlig datter
du har der, Lou!
Takk.
Cindy?
La meg sitere et vers...
fra Who-boken.
Takk.
"Ordet 'grinchete' skal være navnet
når juleånden er savnet."
Så spør jeg:
Høres det ut som jule-jubelmesteren?
Sant, herr May-Who.
Men Who-boken sier også:
"Hvor annerledes en who
enn synes å være...
"vil han alltid bli hilst velkommen
som en av de kjære."
Ja, men boken sier også...
"Prisen...
"kan grinchen ikke få, fordi...
"noen ganger det altfor lett kan gå."
Du fant det på! Det står ikke der.
Jo, det gjør det.
Hvilken side?
Jeg mistet stedet, men det...
Det står her!
Men boken sier:
"Jubelmesteren er den
som trenger en oppmuntring og fest.
"Og den går til den sjel
som i julen trenger den mest."
Og jeg tror den sjelen er grinchen.
Og er dere de whoene jeg håper dere er,
vil dere også synes det.
Hun har rett!
Greit.
Vil dere sløse bort en fin nominering...
er det deres valg.
Men jeg sier dere...
Grinchen kommer aldri ned fra sitt leie.
Og da borgermesteren kronen vil eie.
Mer eller mindre.
"Ha fullt av glede i hjertet
"La ditt smil være julete
"Legg litt bomull på ditt tre
"La det bli Whobileum
"Bak en kake, spis litt sild
"Legg litt ved på din juleild
"Gjør kjøttet klart og drikk snaps med dill
"La det bli whobileum
"Tikk, takk er vår sang
"Nedtelling til julen er i gang
"Gamle, unge, store, små"
Pokker ta denne julemusikken.
Den er full av både glede og fred!
Må drukne dem!
Virker ikke!
Blåsevinden blåste
langt over whoenes sted.
Ett enkelt feiltrinn,
og du gled hele veien ned.
Men jenta hadde et oppdrag.
Hun visste hva hun ville.
Hun ville invitere grinchen selv.
Hun var modig, den lille.
Spill, apekatt!
PIGG AV!
Hallo?
Herr Grinch?
Herr Grinch!
Hallo?
Unnskyld.
Hei...
lille jente.
Hvordan våger du å betrede...
grinchens hi?
For en uforskammethet! For et vågemot!
For en absolutt frekkhet!
Du har nedkalt tordenen...
gjør deg klar til smellet!
Se frykten i ansiktet!
Herr Grinch...
jeg heter Cindy Lou Who.
Ser du?
Allerede nå veller redselen fram i deg.
Jeg er ikke redd.
Benektelse er å forvente
i møtet med den rene ondskap.
Jeg tror ikke det.
Tvil?
Enda et umiskjennelig tegn på nervøsitet.
Nå er det ute med deg!
Løp for livet...
før jeg dreper igjen!
Jeg er psyko!
Fare!
Kanskje du trenger en pause.
Unger nå til dags.
Film og TV har gjort dem følelseskalde.
Hva vil du?
Herr Grinch, jeg er her for å tilby deg...
å bli jule-jubelmester.
- "Jule-dule-hvafforno"?
- Jubelmester.
"Jubelmester. Feire med venner."
Den var god.
Jeg vet du hater julen,
men hva om det bare er en misforståelse?
- Kan være det samme.
- Jeg er litt usikker på julen selv.
Kanskje om du gjenforenes med whoene
og blir en del av julen...
"Kanskje om du gjenforenes med whoene
og blir en del av julen."
Bli voksen!
Så kanskje jeg også får det bra!
Beklager, tiden er ute.
Få en ny time hos resepsjonisten på vei ut.
Vær så snill. Du må ta imot prisen.
Pris?
Du sa ingenting om en pris!
Med trofé og alt mulig.
- Og jeg har vunnet?
- Ja!
- Da må noen ha tapt.
- Sikkert.
- Så hvis du kommer...
- En by full av tapere!
Jeg liker det.
Var noen følelsesmessig knust?
Kom an, for litt siden plapret du løs!
Detaljer, detaljer!
Borgermesteren var sur.
Å nei.
Martha May kommer.
Gjør hun det?
Og hun vil se meg.
En vinner.
Hun vil kaste seg over meg
som fliglefluer på en floglehest.
Beklager å måtte skuffe deg, kjære Martha,
men G-toget har dratt.
Så, kommer du?
Ålreit.
Jeg vet ikke om det er glimtet i øyet ditt...
eller de rebelske trekkene...
som minner meg om
da jeg var yngre og hadde mindre hår.
Men du har overbevist meg.
Hvem vet? Kanskje dette whobileet
kan forandre mitt syn på livet!
- Er det sant?
- Nei.
Der er du, kjære.
Du kan lage engler senere.
Vi må ikke være sene til whobileet!
De whoene er frekke.
Invitere meg ned dit på så kort varsel.
Selv om jeg hadde lyst, har jeg ikke tid.
"16.00: Velte meg i selvmedlidenhet.
"16.30: Stirre ned i avgrunnen.
"17.00: Løse verdens sultproblemer...
"ikke si det til noen.
"17.30: Rytmisk sportsgymnastikk.
"18.30: Middag med meg."
Det kan jeg ikke avlyse igjen.
"19.00: Kjempe mot selvhatet mitt."
Jeg er opptatt.
Utsetter jeg hatet til kl. 21.00,
kan jeg få tid til å ligge...
og kikke i taket og langsomt bli sprø.
Men hva skal jeg ta på?
Det er ikke en kjole, det er en kilt!
Din gris!
Teit.
Stygt.
Gammeldags.
Dette er tåpelig.
Finner jeg ikke noe pent, kommer jeg ikke.
Greit, jeg kommer ikke.
Det er tid for årets Jule-jubelmesterpris!
Gratulerer, herr Grinch!
FRELSES-WHO-MEENS ORKESTER
Han er ikke her.
Hva?
Har han ikke kommet?
Hvem kunne ha tenkt seg det?
Ok. Jeg kommer innom en tur,
lar dem misunne meg...
tar en håndfull ostepop og stikker.
Hva om det er et stygt pek?
Hva om jeg må betale selv?
Hvordan våger de?
Greit, jeg kommer.
Moteriktig sent.
Nei. Jo. Nei. Jo. Nei!
Jo!
Definitivt ikke!
Greit. Jeg har truffet min beslutning!
Jeg kommer, og sånn er det.
Hadde ljugekors.
Kanskje jeg skulle slå mynt og krone!
Da går vel prisen til...
andreplassen.
Det stemmer. En mann som ikke feirer jul
bare én gang i året...
men døgnet rundt hver dag.
En pen, edel mann.
Som har fjernet mandlene to ganger!
Det er en artig historie.
Det som skjedde var at...
Hei, Martha.
Han kom!
- Cindy.
- Kjære!
Hør...
Vill folkemengde.
Jeg er visst kommet for å...
motta en slags pris.
Og barnet nevnte noe om en sjekk.
- Nei.
- Ok, så gi meg prisen.
Før jeg blir gammel!
Bare rolig, herr jule-jubelmester,
du skal få prisen din.
Men først en familiegjenforening.
De passet deg og ga deg klær.
Her er de...
de gamle kjerringene dine!
Lever dere to fortsatt?
Vi har savnet deg!
Rose. Genseren.
Genser? Hva snakker dere om?
Nei, det går ikke!
Det kan jeg ikke!
Ikke ta på meg der!
Sett ham i Jubelstolen!
Jubelstolen?
Hva er Jubelstolen?
Du sa ikke noe om Jubelstolen.
Vær så snill.
Nei. Det går virkelig ikke.
Dette er for mye på én gang.
Det er den tiden på året.
Jubelmesteren skal bæres i Jubelstolen!
Sett meg ned! Jeg mener det!
Jeg har en advokat.
Dere skal få betale for dette!
Først skal smaksløkene dine på prøve...
når du bedømmer
Who-puddingkonkurransen.
- Min først.
- Jeg vet ikke...
Nei, min er best!
Denne vil du like!
Dette er ikke pudding.
Hva er det?
Dette er min. Nam-nam-nam.
Jule-jenka!
Se på klokka. Jeg bør komme meg tilbake.
Ålreit!
Fruktkake, tra-la-la!
Nei.
Karamell-duell.
Lagd det selv.
Mine er også hjemmelagde.
Ok.
Stapp det inn. Kom med det!
Har dere ikke mer?
Har dere ikke mer? Kom igjen.
Av banen, lathans!
Unnskyld.
Han er nummer én i sekkeløpet!
Nummer én! Jeg er nummer én!
Jeg er nummer én!
Ingen barn kan slå grinchen!
Jeg slo dere.
Han vant!
Tiden har kommet
til det vi alle har ventet på.
Ja! Prisen min.
- Skriv ut sjekken.
-Det er ingen sjekk.
Er du sikker?
Jeg mente jeg hørte noen nevne en sjekk.
Jeg sa at det ikke var noen sjekk.
Tiden er inne...
til gaveutdelingen!
Som alltid begynner vi
med vår jubelmester.
Den gaven å få barbert seg til jul.
Se på det sjusket!
Ja, ja, ja. Det var tider.
Det var tider.
Og nå har jeg noe til mitt livs kjærlighet.
Martha May...
bli fru Augustus May-Who.
Augustus...
Hvis du vil bli min kone...
og få et livs forbruk av lykke,
får du som bonus:
En ny bil!
Donert av skattebetalerne i Whoville!
Hva sier du, Martha?
Du har 20 sekunder fra nå.
Jeg...
Disse gavene er fantastiske.
Selvsagt er de det.
Det er det det handler om, ikke sant?
Det er det det alltid har handlet om!
Gaver!
Gaver.
Vet dere hva som skjer med gavene deres?
De kommer til meg. Med søpla deres.
Skjønner dere?
Med søpla deres!
Jeg kunne henge meg med alle de elendige
juleslipsene jeg har funnet på fyllinga!
Og griskheten.
Griskheten tar aldri slutt!
"Jeg vil ha golfkøller." "Diamanter."
"En ponni, som jeg kan ri på to ganger,
bli lei av og selge."
Jeg vil ikke skape furore,
men hele julehøytiden er...
teit!
Men det er...
en bitteliten...
juletradisjon...
jeg synes er...
ganske meningsfull.
Misteltein.
Kom og kjøss meg, Whoville!
Så fin du ble!
Greit, din tur! Kom igjen!
- Vi går.
- Nei!
Unnskyld, gammern.
Kan jeg ta en tår?
Det er godsakene mine!
Brenn, baby, brenn!
For en whomanitet!
- Vi går! Kom!
- Nei, vent!
- Gjør noe.
- Ja.
Kaller alle enheter.
Taxi!
Bare fordi jeg er grønn, ikke sant?
Stopp!
God aften. Kan jeg få sitte på?
Dere bør nok gi litt plass.
Dere gjorde det rette.
Av banen!
Det vil gjøre vondt i morgen tidlig.
Den går i lufta!
Er dere ok?
Hva med en fin hatt?
Lou?
Jeg er såret, Lou.
Jeg er såret, og det skjer ikke ofte.
Men du og familien din...
Jeg er så...
så skuffet.
Kan vi ikke gå tilbake til julen...
sånn som den bør være?
Grinch-fri?
Gledelig jul!
Jeg ville bare
at alle skulle være sammen til jul.
Det var ganske gøy.
Håper jeg snart blir invitert igjen.
Kom igjen!
Godt vi har et ekstra.
Snurfete snorkelblatt!
De er ukuelige!
Bare fire timer igjen til jul.
Grinchen visste at who-barna
i morgenens time...
ville våkne tidlig og finne lekene sine.
Og bråket!
Bråket, bråket, bråket!
De vil banke på tingler...
og blåse i flondre.
De vil bråke med bingler
og hoppe på bondre!
Så vil små og store whoer
sette seg for å spise.
Og de vil spise og spise.
De vil spise, spise, spise!
De vil spise who-pudding.
Og stekt dyrekjøtt!
Men det er noe jeg ikke liker det spøtt.
Å nei.
Jeg snakker på rim!
Pokker ta dere whoer!
Jo mer grinchen tenkte
på julen og kaken...
jo mer tenkte grinchen:
Jeg må stoppe den saken.
Julen år etter år jeg har funnet meg i!
Hvordan kan jeg få julen til å utebli?
Jeg mener: Til å ikke komme?
"Julen går i hundene
"Vi skuffer ned kalkun og brennevin
"Denne julen ser ut til å bli fin"
Har du en gledelig og festlig...
jul?
Feil!
Hvis du ikke vil hjelpe meg...
kan du like gjerne...
Så fikk han en idé.
En grusom idé.
Grinchen fikk en fantastisk...
og grusom idé.
Jeg vet hva jeg skal gjøre.
Grinchen lo så han sprakk.
Så lagde han en kvikk nissehatt og -frakk.
Og han humret og klukket...
over dette grinchete trikset.
Å ligne julenissen, det kan jeg fikse.
"Du er en slemming, herr Grinch
"Du er en kjeltring
"Du er like koselig som en kaktus
Like sjarmerende som en ål
"Herr Grinch
"Du er en råtten banan
"Med slimete svart skall
"Se det i øynene, du er et monster
"Herr Grinch, ja, det er du
"Hjertet ditt er et tomt hull
"Hjernen din er full av edderkopper
Du har hvitløk i sjela
"Herr Grinch
"Jeg ville ikke røre deg med en
"stang på elleve og en halv meter"
Jeg ba om 19 mm, ikke 16.
Konsentrer deg!
MOTORTEST
"Vet du, om du spurte Whovilles sosietet
"Ville ingen benekte det"
TREFF HER
Airbagen er litt langsom.
Men det er det disse testene er til for!
"Du er en sluing
"Herr Grinch
"Du har termitter i ditt smil
"Du er like søt og øm
Som en sjøsyk krokodille
"Herr Grinch
SLEMMING
"Måtte jeg velge mellom dere
"ville jeg ta den sjøsyke krokodillen"
Feiten burde være ferdig snart.
Snakker om eneboer.
Han kommer bare ut én gang om året,
og han får aldri skjenn for det!
Bor nok der oppe
for å slippe å betale skatt.
Gledelig jul!
Ops.
Glemte å tenke på reinsdyra.
Stoppet det den gamle grinchen?
Nei.
Grinchen bare sa:
Kan jeg ikke finne et reinsdyr...
lager jeg det da.
Max!
Ikke forstyrr!
Så han ropte på sin hund, Max...
og tok litt rød tråd...
og festet et stort horn på hundens hode.
Ålreit.
Du er et reinsdyr. Bakgrunnen din er:
Du er Rudolf, en raring med rød nese,
ingen liker deg.
Så en dag velger nissen deg,
og du redder julen.
Nei, glem det. Vi får improvisere.
Bare hold det litt løst i fisken.
Du hater julen! Du skal stjele den!
Å redde julen var en dårlig slutt.
Altfor kommersielt.
Action!
Fremragende!
Du avviser din egen nese...
fordi den representerer
kommersialismens glitter!
Hvorfor kom ikke jeg på det?
Kutt, ferdig, slutt. Vi fortsetter.
Det...
føles...
godt.
Nå får det briste eller bære!
Dette er sprøtt!
Kom, Snøfte! Kom, Snylte!
Kom, Oppkast og Blitzkrieg!
Vi dør!
Jeg kaster opp, og så dør jeg!
Mamma, si den skal stoppe!
Der mistet jeg nesten fatningen.
Det var mørkt i hvert vindu.
Det snødde fra sky.
Alle whoene drømte søtt,
uten tanker om bry...
da han kom til det første huset i deres by.
Velkommen til Whoville, Max.
Betty?
- Betty?
- Hva er det?
Hørte du noe?
Det er nissen!
Legg deg til å sove igjen.
Kom igjen, Max. Dette er første stopp.
Den gamle julegrinchen begynte å le.
Han klatret opp på taket,
tomme poser hadde han med.
Han gled ned pipa. Det var trangt som så.
Men kunne nissen gjøre det,
kunne grinchen òg.
Han vil ta en framlengs 2 1/2 salto
med dobbeltskru...
med kombinert brett og lanse.
Høy vanskelighetsgrad.
Han satt fast én gang, et kort øyeblikk.
For mye vann i kroppen!
Det setter seg rundt hoftene.
Så ut av røykrøret han tok seg en kikk.
Litt mer stillhet, takk.
Der de små who-sokkene hang på rad.
Disse sokkene...
flirte han...
er det første som må dra.
Ok, karer. Sett i gang.
Så listet han seg til kjøleskapet.
Listet?
Han så på whoenes mat.
Han tok who-puddingen.
Han tok kjøttet fra fat.
Ta imot!
Han tømte kjøleskapet
så fort som ingenting.
Grinchen tok til og med
den siste boksen med snurring.
Han stappet all maten opp pipa med glede.
Og nå...
flirte grinchen...
stapper jeg opp treet.
Og grinchen tok treet og begynte å dytte...
da han hørte en lyd i den lille hytte.
Unnskyld.
Grinchen ble overrasket
av en liten who-jente...
som våknet og en kopp vann ville hente.
Julenissen? Hva gjør du med treet vårt?
Men, vet du,
grinchen var så smart og så slu...
at han fant på en løgn i et eneste nu.
Jamen...
kjære lille barn.
Den falske julenissen løy.
Det var et lys på dette treet...
som bare...
ikke dugde.
Så jeg vil ta det med hjem
til mitt verksted, min kjære.
Jeg vil fikse det der...
og tilbake hit bære.
Nissen, hva handler julen egentlig om?
Krangel!
Jeg mener...
presanger...
tenker jeg.
Jeg var redd for det.
Og barnet lot seg narre.
Han klappet hodet på den lille jente,
ga henne litt vann...
og i seng henne sendte.
Nissen?
- Hva er det?
- Ikke glem grinchen.
Han er slem og hårete, og lukter.
Hendene hans er kalde og klamme.
Men jeg synes han er litt søt.
Søt?
Synes du han er søt?
Gledelig jul, nissen.
Og da Cindy Lou gikk opp med sin kopp...
Søt jente.
Dårlig menneskekjenner.
...gikk han til pipa og stappet treet opp.
NISSEN - DROP IN
Det siste han tok
var veden som skulle brenne.
På veggene bare kroker og tråd fikk henge.
Og den eneste maten
som ble igjen i deres hus...
var en smule som var for liten
selv for en mus.
Med et ukoselig smil han listet seg frem...
og tok hver en gave fra hvert et who-hjem.
Opphørssalg.
Alt skal vekk.
Hva nå?
Martha...
har du noensinne kysset en mann
som har mistet mandlene to ganger?
Nei, dummen!
Men jeg har alltid drømt om det.
Kyss meg, din dumrian!
DØD
Hva ler du av...
Rudolf?
Du gjør det alene, Maxie!
Helt opp på Mount Crumpit,
1000 meter opp...
tok han lasten med
for å dumpe den på fjellets topp.
Vi klarte det!
Det var ikke så galt, vel, Max?
Nå våkner de.
Og jeg vet nøyaktig hva de vil gjøre.
Alle whoene...
nede i Whoville...
vil gråte.
Noe så pinlig! Jeg har blitt bestjålet!
Borgermester May-Who? Kjære vene.
Lurer på hvem som kan ha gjort dette.
Jeg sier dere én ting:
Inviter grinchen...
og ødelegg julen.
og ødelegg julen!
Men hørte noen på meg?
- Ja, jeg.
- Nei.
Dere valgte å høre...
på en liten ikke-verdt-å-høre-på jente...
som ikke engang har fått nesa si ennå.
Cindy, jeg håper du er stolt...
av det du har gjort.
Om ikke hun er, så er jeg.
Jeg er glad han tok gavene.
- Hva?
- Jeg...
- Jeg er glad.
- Han er glad.
Du er glad. Du er glad for at alt er vekk.
Du er glad for at grinchen
praktisk talt har ødelagt...
Nei, ikke ødelagt, pulverisert julen.
Er det det jeg hører?
Du kan ikke skade julen...
for den handler ikke om gaver,
konkurranser eller flotte lys.
Det er det Cindy
har prøvd å fortelle til alle.
Hun har også prøvd å fortelle meg det.
Hva er det med deg? Hun er et barn.
Hun er mitt barn.
Og forresten så har hun tilfeldigvis rett.
Jeg trenger ikke mer til jul enn dette her,
familien min.
- Gledelig jul, alle sammen!
- Gledelig jul!
Gledelig jul, din råsexy who!
Å, hold opp!
Gledelig jul!
DUMP DET til CRUMPIT
Herr Grinch?
Nå kommer den siste tonen
i min symfoni...
av regelrett slem ikke-snillhet.
Crescendoet i mitt odiøse opus!
Gråt og tenners gnissel.
De bedrattes bitre brøl!
Det blir musikk for mine ører!
Da hørte grinchen en lyd
over den kalde sne.
Den startet lavt. Så sterkere den ble.
Men lyden var ikke sørgelig.
Den lød munter.
Den var munter.
Et under!
Hver who nede i Whoville,
både store og små...
sang helt uten gaver å få.
Han hadde ikke stoppet julen.
Den kom.
På forunderlig vis kom den, okke som!
Herr Grinch?
Og grinchen,
med føttene i den iskalde sne...
sto og lurte og lurte.
Hvordan kunne det skje?
Den kom uten bånd!
Uten til-og-fra-kort!
Den kom uten pakker
av noen som helst sort!
Og han lurte og lurte...
til hans hjerne var mør.
Så kom grinchen på noe...
han ikke hadde tenkt på før.
Kanskje...
julen...
tenkte han...
ikke kjøpes i en by.
Kanskje julen...
kan hende...
har litt mer å bety.
Hjelp meg!
Jeg...
føler!
Og det som hendte da...
vel, i Whoville sier de om saken...
at grinchens lille hjerte...
vokste tre størrelser den dagen.
Hva er det som skjer med meg?
Jeg blir helt...
varm inni meg.
Og jeg lekker.
Å, Max.
Jeg elsker deg!
Ok, det er nok. Av med deg. Stikk!
Ha deg vekk!
Ett skritt av gangen.
Nei. Sleden. Presangene.
De blir knust!
Og jeg bryr meg!
Hva er det som foregår?
Vent!
Dette må ikke skje!
Det bør ikke! Kan ikke! Må ikke! Vil ikke!
Ikke nå, ikke da, aldri noensinne!
Nei!
Samma det.
Det er bare leker, ikke sant?
Hei, herr Grinch!
Cindy Lou!
Hva gjør du der oppe?
Jeg kom for å besøke deg.
Ingen burde være alene i julen.
Nei!
Jeg har deg, Cindy Lou!
Du klarte det!
Sprellemann! Klarte den!
Er du ok?
Tuller du?
Sola skinner, og snøen er glatt!
Flytt deg! Det er min tur til å styre!
Jeg får bremse litt.
- Vi kræsjer!
- Hør nå her, unge dame!
Selv om vi blir fullstendig radbrekket...
er det ingen sure miner i julen.
Hva er det?
Hjelp!
- Cindy!
- Grinch?
Ungen min!
Ta en tamp.
Disse lysene passer perfekt til klærne dine.
Denne blir vanskeligere å ta.
Pass opp, Whoville!
Fort! Her kommer han!
Av banen! Jeg er ikke forsikret!
Ja!
Løp for livet!
Se opp, jeg kan ikke stoppe!
- Pappa, flytt deg!
- Vekk, fattern!
Takk for hjelpen.
- Hei, pappa!
- Hei, kjære Cindy!
Gledelig jul...
alle sammen!
Cindy!
Mamma!
Ålreit.
Hva har vi her?
Du har meg, konstabel!
Jeg er skyldig!
Jeg er grinchen som stjal julen.
Og jeg er...
lei for det.
Skal du ikke gi meg håndjern?
Holde meg fast?
Sprøyte pepper i øynene på meg?
Du hørte ham. Han tilsto.
- Jeg holder på det med pepper.
- Jo, jeg hørte ham.
Han sa han var lei for det.
Dessuten ser det ut til at alt er her.
Hjelp meg her, folkens.
Martha?
Gledelig jul, August May-Who!
Jeg er redd jeg har noe til deg!
Du får ringen igjen.
Beklager...
men mitt hjerte tilhører...
en annen.
Ingen sure miner?
Fatt mot. Det er jul.
Gledelig jul, herr Grinch.
Kinnet ditt er så...
Jeg vet det.
Hårete?
- Nei.
- Slimete?
Stinkende? Har jeg en kvise?
Nei.
Varmt.
"Fah who foraze, dah who doraze
"Velkommen i vårt vennelag
"Velkommen jul, ja, juledag
"Velkommen, velkommen, fah who rahmus
"Velkommen, velkommen,
dah who dahmus
"Juledag er hos oss nå
"Så lenge vi har en hånd å klemme på
"Fah who ray-moo ya-who hee haw
"Velkommen, jul, juble med oss her
"Fah who foraze
"Dah who doraze, velkommen, alle whoer
"fjern
"og
"nær"
Så han ga tilbake lekene
og all whoenes mat.
Og han selv, grinchen...
skar kjøttet på fat.
Ja!
Ingenting er som julen.
- Hvem vil ha kråsen?
- Jeg!
For sent!
Den tar jeg.
"Hvor er du, jul?
"Jeg tror jeg har funnet deg
"Denne gangen får jeg deg til å bli
"Alle vil synge
"Klokkene vil ringe
"Nå og for alltid
"Juledag"
Tilegnes JEAN SPEEGLE HOWARD
"som elsket julen høyest"